Terapia Fohow este un tratament natural, bazat pe tainele medicinei tradiționale chinezești. Celebrul masaj bio-energo-terapeutic Fohow este ideal pentru momentele în care corpul simte nevoia de revitalizare. Cu alte cuvinte, această terapie are rolul de a echilibra meridianele corpului, care reprezintă acele fire ale unei vieți sănătoase și fericite.
Din perspectiva medicinei tradiționale, meridianele corpului sunt cele care dirijează funcțiile organismului. Imbunatatirea starii de sanatate se poate realiza eficient prin echilibrarea meridianelor corpului.
De ce sa alegeti MASAJUL Bio-Energo-Terapeutic FOHOW?
In urma studiilor despre performantele masajului, au fost demonsrate urmatoarele statistici:
⦁	Echivaleaza cu 10 sesiuni de masaj;
⦁	Echivaleaza cu 45 de minute de detoxifiere limfatică / masaj limfatic;
⦁	Echivaleaza cu o oră de purificare a canalelor energetice ale întregului corp;
⦁	Arderea caloriilor echivaleaza cu o alergare de 6 km;
⦁	Echivaleaza cu absorbția anionilor în decurs de 3 ore;
⦁	Echivaleaza cu 500 de repetări de la presa pieptului (flotari);
⦁	Echivaleaza de 36 milioane de ori de mișcare a celulelor;
⦁	Echivaleaza cu eliminarea a 4.1 grame de toxine din organele interne.




În timpul ședinței:
⦁	pacientul este așezat confortabil;
⦁	dispozitivul aplică o combinare de stimuli: vibrații oscilante, căldură profundă și presiune ritmică;
⦁	terapia este non-invazivă și complet automată, fără necesitatea efortului din partea pacientului.
Cui se adresează?
Terapia Fohow este recomandată persoanelor care:
⦁	doresc o metodă naturală de detoxifiere și reechilibrare energetică;
⦁	se confruntă cu afecțiuni cronice sau dezechilibre funcționale;
⦁	se recuperează după episoade neurologice (ex. AVC, pareze ușoare);
⦁	au dureri musculare, articulare sau stări de tensiune nervoasă;
⦁	suferă de insomnie, anxietate sau oboseală cronică;
⦁	vor să își îmbunătățească imunitatea și circulația.
Ce beneficii poate aduce?
Efectele includ:
⦁	stimularea circulației periferice și drenaj limfatic;
⦁	oxigenarea țesuturilor și regenerare celulară;
⦁	reducerea inflamației și a durerilor musculare/articulare;
⦁	relaxare profundă și reglarea sistemului nervos vegetative;
⦁	ameliorarea stărilor de anxietate, insomnie, oboseală;
⦁	sprijin pentru imunitate și digestive;
⦁	susținerea recuperării post-AVC sau post-traumatice;
Există riscuri sau contraindicații?
Terapia este în general bine tolerată și sigură, dar există o serie de contraindicații, printre care:
⦁	sarcină (în special în primul trimestru);
⦁	febră, boli infecțioase acute;
⦁	epilepsie, pacienți cu stimulator cardiac;
⦁	afecțiuni oncologice active (numai cu acord medical)
⦁	implanturi (metale in corp, implant dentar, etc);
⦁	stenturi cardiace