Terapia Bowen: ce este, cum functioneaza, recomandari
Terapia Bowen isi are originile in Australia, la inceputul anilor 80, iar bazele acesteia au fost puse de catre Thomas Ambrose Bowen, care considera ca are un adevarat dar de la Dumnezeu de a vindeca oamenii.
Terapia sau tehnica Bowen este un tratament holistic, alternativ, care presupune masarea anumitor zone ale corpului, mai exact puncte care duc la incordarea muschilor sau care afecteaza nervii. Aceasta tehnica se bazeaza pe tesutul conectiv si felul in care acesta poate influenta sanatatea organelor pe care le inconjoara.
Ce este terapia Bowen?
Terapia Bowen vizeaza o mare parte dintre problemele actuale ale oamenilor, cum ar fi:
⦁	Postura gresita;
⦁	Durerile cronice de spate;
⦁	Migrenele;
⦁	Oboseala generala;
⦁	Accidentarile;
⦁	Stresul.
Tehnicile folosite in terapia Bowen sunt recunoscute in mod special datorita simplitatii acestora si a procedeelor care incurajeaza organismul sa se vindece singur, in timpul dintre sesiunile de masaj.
Cei care practica acest tip de masaj promoveaza posibile efecte la nivel:
⦁	Chimic;
⦁	Mental;
⦁	Emotional;
⦁	Fizic;
⦁	Neurologic;
⦁	Psiho-somatic.
Care sunt principiile pe care este fondata aceasta terapie?
Terapia Bowen este o tehnica de masaj care pune accent pe autovindecare. Cei care aplica masajul pacientilor se concentreaza pe o tehnica prin care apasa incet tesutul fibros conectiv din diferite parti ale corpului, pentru a-l stimula. Ba mai mult, datorita miscarii specifice, cei care practica terapia Bowen evita sa o numeasca masaj. 
Atingerea punctelor se face foarte delicat si actioneaza doar la nivelul superficial al muschilor. Tehnica se concentreaza pe fascia, tesutul conjunctiv si tendoane. Cei care promoveaza tehnica Bowen sustin ca organismul se reseteaza in urma miscarilor fine aplicate in punctele cheie.
Cum se aplica masajul Bowen?
Masajul Bowen se aplica printr-o tehnica specifica de rulare delicata a mainilor deasupra zonelor considerate afectate. Acestea se pot efectua chiar si peste haine, motiv pentru care tehnica Bowen este preferata de persoanele care nu isi doresc sedinte lungi de masaj clasic, cu presiune puternica sau miscari complicate.
Miscarile sunt de tip pozitive si negative. Cele pozitive activeaza energia buna din zonele corpului, in timp ce miscarile negative o blocheaza si o ajuta sa se raspandeasca in timpul repausului.
Interventia minima este secretul terapiei Bowen, iar acest lucru o face potrivita pentru oamenii de toate varstele, fara afectiuni severe, care isi doresc sa isi imbunatateasca stilul de viata. O sesiune dureaza intre 45 de minute si o ora, iar persoana careia ii este aplicat masajul va fi lasata singura pe masa de masaj o perioada, pentru ca miscarile aplicate sa-si faca efectul.

Cine poate beneficia de acest tip de terapie de autovindecare?
Terapia Bowen este potrivita pentru tote categoriile de varsta si afectiuni. Este recomandat sa discuti cu medicul inainte de a opta pentru aceasta, mai ales daca iti doresti sa tratezi probleme mai serioase de sanatate.
Caracterul holistic al acesteia o face o optiune demna de incercat pentru cei care sufera de dureri cronice de spate, gat, incheieturi si care apeleaza adesea la suplimente pentru durere. In astfel de situatii este indicat sa discuti si cu medicul specialist, care iti poate recomanda o solutie pentru durerile musculare.
Ce afectiuni sunt tratate cu terapia Bowen?
Chiar daca nu exista suficiente dovezi care fac terapia Bowen o alternativa recomandata medical, aceasta poate fi benefica in cazul afectiunilor precum:
⦁	Fibromialgia;
⦁	Lombosciatica;
⦁	Durerile de gat (din zona coloanei cervicale);
⦁	Durerile mandibulare;
⦁	Durerile umerilor;
⦁	Durerile bratelor;
⦁	Durerile incheieturilor;
⦁	Sindromul tunelului carpian;
⦁	Anxietate generalizata;
⦁	Astm;
⦁	Accidentari la sport;
De asemenea, terapia Bowen poate imbunatati flexibilitatea si mobilitatea. Aceste aspecte sunt esentiale in cazul persoanelor care petrec mult timp pe scaun, in fata laptopului sau, in caz contrar, al celor care lucreaza in picioare.
Sistemul osos se poate bucura de beneficii in urma terapiei Bowen de asemenea. In special odata cu inaintarea in varsta, oasele incep sa devina mai fragile, iar muschii au nevoie de exercitii de forta, dar si de masaj pentru ameliorarea durerilor. 
Masajul Bowen poate fi incercat si de catre cei care isi doresc sa aiba mai multa grija de sanatatea lor si sa promoveze o stare generala pozitiva. In mod deosebit, daca ai un stil de viata stresant sau lucrezi foarte mult si ai nevoie de tehnici de destindere, tehnicile Bowen pot fi aplicate ulterior chiar de catre tine, iar sesiunile ocazionale de masaj iti vor oferi usurarea ideala.
Ce reactii pot aparea dupa terapia Bowen?
Terapia Bowen poate fi considerata minimum invaziva si nu implica riscuri pentru cei care o practica. Exista contraindicatii in cazul acestui tip de terapie prin autovindecare, precum cele in cazul femeilor insarcinate. Se recomanda evitarea masajului pentru zona coccisului in cazul acestora.
Deoarece nu exista suficiente studii nici pe efectele secundare ale terapiei, exista cateva reactii care pot fi observate de practicanti. Iata care sunt acestea:
⦁	Roseata si iritatie la nivelul pielii;
⦁	Oboseala;
⦁	Dureri musculare;
⦁	Dureri in parti diferite ale corpului;
⦁	Dureri de cap.
Practicantii terapiei Bowen sustin ca aceste efecte secundare apar atunci cand organismul trece in etapa de autovindecare. 

 